Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
What a surprise. Those two will appear.
Mengejutkan! Mereka berdua akan muncul.
They reach the platform where danger awaits them.
Mereka menuju peron di mana bahaya menunggu mereka.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The North Star number three, an overnight express train
Bintang Utara nomor tiga, kereta ekspres malam
heads on for Hokkaido with all of us on board.
menuju Hokkaido dengan kami semua di dalamnya.
While the train was passing through the Seikan Tunnel,
Selagi kereta melalui Terowongan Seikan,
Keitaro Izumo, the owner of a jewelry shop
Keitaro Izumo, pemilik sebuah toko perhiasan
is shot in the head and dies.
ditembak di kepala dan tewas.
The killer cracks the window of his room
Pembunuhnya memecahkan jendela kamarnya
and flees out the train.
dan kabur keluar dari kereta.
A while later, the corpse of the man thought to be the killer,
Beberapa saat kemudian, jasad pria yang diduga pembunuhnya,
Yasuji Asama is found in the tunnel.
Yasuji Asama ditemukan di dalam terowongan.
This incident
Insiden ini
is progressing exactly as it is written in the unpublished novel
berjalan persis seperti yang ditulis di novel yang belum dipublikasikan
that was written by Dad!
yang ditulis oleh Ayah!
Why don't you reveal your true identity?
Kenapa kau tidak mengungkap identitas aslimu?
You've been busted already.
Kau sudah ketahuan.
Lady.
Nona.
"Murder on the North Star Number Three (Part 2)"
"Pembunuhan Pada Bintang Utara Nomor Tiga (Bagian 2)"
So, you've figured out who I am after all.
Jadi, kau sudah mengetahui siapa aku.
"Yukiko Kudo" -Just as expected of you, Shinichi.
"Yukiko Kudo" -Seperti yang diharapkan darimu, Shinichi.
What made you think you could fool your own son
Apa yang membuatmu berpikir kau bisa membodohi putramu sendiri
by just changing the color of your lipstick and hairdo?
hanya dengan mengubah warna lipstik dan gaya rambutmu?
Oh, my. But I went through everything to set my hair like this.
Astaga. Tapi aku melakukan semua hal untuk menata rambutku seperti ini.
So, why did go as far as to disguise yourself
Jadi, kenapa kau sampai menyamari dirimu
and get on board this train?
dan naik kereta ini?
Gosh, I have to disguise myself!
Astaga, aku harus menyamar!
After all, I am famous here in Japan, you know.
Lagipula, aku terkenal di Jepang, kau tahu.
That was years ago.
Itu bertahun-tahun lalu.
Oh, quiet!
Oh, diamlah!
I got on board this train
Aku naik kereta ini
because I read an article in the Japanese paper in Los Angeles.
karena aku membaca artikel di koran Jepang di Los Angeles.
That weird article said,
Artikel aneh itu mengatakan,
"Robber robs jewelry shop and flees without taking a thing,
"Perampok merampok toko perhiasan dan kabur tanpa mengambil apapun,
leaving strange remark behind."
meninggalkan komentar aneh."
So, it's just a I thought.
Jadi, itu seperti yang kupikir.
Yes, Yusaku was saying so, too.
Ya, Yusaku juga berkata begitu.
The sloppy job of a professional robber.
Pekerjaan payah seorang perampok profesional.
And the mysterious phrase,
Dan kalimat misterius itu,
"Nobody told me," that the robber said before fleeing.
"Tak ada yang memberitahuku" yang perampok itu katakan sebelum kabur.
That it's just like the opening of the suspense novel
Itu seperti pembukaan novel menegangkan
that he wrote 10 years ago.
yang dia tulis 10 tahun lalu.
But the place that was robbed in the novel was an antique shop,
Tapi tempat yang dirampok adalah sebuah toko barang antik,
not a jewelry shop.
bukan sebuah toko perhiasan.
And then what?
Dan kemudian apa?
Of course, we called the jewelry shop.
Tentu saja, kami menelepon toko perhiasan itu.
And asked if the owner of the shop had any plans
Dan bertanya jika pemilik toko punya rencana
of riding an overnight train
menaiki kereta malam
that'll be going through a long tunnel.
yang akan melewati sebuah terowongan panjang.
Because according to the story,
Karena menurut cerita itu,
the owner of the antique shop
pemilik dari toko antik itu
was supposed to be killed on board the train.
seharusnya dibunuh di atas kereta.
That's when we found out
Saat itulah kami tahu
that he was going to be boarding the North Star in six days.
bahwa dia akan naik Bintang Utara dalam enam hari.
Why didn't you stop him?
Kenapa kau tidak menghentikan dia?
I didn't think that a murder was going to be committed
Aku tidak berpikir bahwa pembunuhan akan dilakukan
while I was using the restroom.
selagi aku sedang menggunakan kamar kecil.
Then, why didn't you at least let me know?
Lalu, kenapa kau tidak setidaknya memberitahu aku?
But you're always with Ran.
Tapi kau selalu bersama Ran.
Nevertheless, you could've thought of something, couldn't you?
Bagaimanapun, kau bisa terpikirkan sesuatu, bukan?
Then, are you saying that I'm to blame for him being killed?
Lalu, apa maksudmu aku yang patut disalahkan dia dibunuh?
No, that's not what I'm saying, but...
Tidak, bukan itu maksudku, tapi...
And just where is that source of all this nuisance causing novel?
Dan di manakah sumber dari novel yang menimbulkan kericuhan ini?
He's already probably reached Sapporo
Dia mungkin sudah tiba di Sapporo
on the North Star before this!
di Bintang Utara sebelum ini!
When we called the jewelry shop,
Ketika kami menelepon toko perhiasan itu,
they only told us that the owner was scheduled
mereka hanya memberitahu kami bahwa pemilik dijadwalkan
to board one of the three North Stars that depart daily,
untuk naik satu dari tiga Bintang Utara yang berangkat harian,
so Yusaku boarded number one and I got on number three.
jadi Yusaku naik nomor satu dan aku naik nomor tiga.
Since the remaining North Star number two
Karena Bintang Utara nomor dua
goes through the tunnel in the morning,
melewati terowongan di pagi hari,
we ruled it out.
kami menyingkirkannya.
I see.
Begitu.
So, it's more convenient to set the trick up at night.
Jadi, lebih mudah mengatur triknya di malam hari.
And? Just what kind of trick is it supposed to be?
Dan? Trik macam apakah itu?
You asked Dad about it, didn't you?
Kau sudah tanya Ayah tentang itu, bukan?
Well...
Yah...
What? He forgot the trick?
Apa? Dia lupa triknya?
Well, it was 10 years ago.
Yah, itu 10 tahun yang lalu.
And besides, only first part of the novel was finished
Dan lagipula, hanya bagian pertama dari novel itu yang selesai
when the novel was stolen.
ketika novel itu dicuri.
Stolen?
Dicuri?
Yes.
Ya.
The person of the editing office who had the manuscript
Orang dari kantor penyuntingan yang memegang manuskrip itu
got involved in a bank robbery, and his bag was robbed.
terlibat dalam sebuah perampokan bank, dan tasnya dirampok.
Hey, don't tell me that the robber was...
Hei, jangan bilang perampoknya adalah...
Yes, that's right!
Ya, itu benar!
The robbers were a group of three men,
Perampoknya adalah sekelompok tiga pria,
and the name of their boss was...
dan nama bos mereka adalah...
Yasuji Asama.
Yasuji Asama.
The man that was found dead in the tunnel a while ago.
Pria yang ditemukan tewas di terowongan beberapa saat lalu.
But isn't it strange?
Tapi bukankah itu aneh?
Why would the boss of the group of robbers
Kenapa bos dari kelompok perampok yang
who stole the novel be killed just like in the novel?
mencuri novel itu dibunuh seperti di dalam novel itu?
That's true...
Itu benar...
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Ran!
Ran!
Just what are you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
I was just talking to this lady...
Aku hanya sedang bicara pada wanita ini...
You were talking to this young lady, right?
Kau sedang bicara pada wanita muda ini, bukan?
Yes.
Ya.
Let's go to the lobby compartment!
Ayo kita pergi ke kompartemen lobi!
Dad is going to put on a deduction show.
Ayah akan mengadakan pertunjukkan deduksi.
Oh, my. He's raced us to it.
Astaga. Dia mendahului kita.
Hopefully.
Semoga.
A deduction show?
Sebuah pertunjukkan deduksi?
Are you saying that the killer isn't Yasuji Asama,
Apa maksudmu bahwa pembunuhnya bukanlah Yasuji Asama,
the one who was found dead in the tunnel?
orang yang ditemukan tewas di dalam terowongan?
Yes, the killer is Yasuji Asama.
Ya, pembunuhnya adalah Yasuji Asama.
So then, just what are you going to deduce?
Lalu, apa yang akan kau deduksikan?
The motive.
Motifnya.
Motive?
Motif?
Yes.
Ya.
The key to solve this case is Asama's remark,
Kunci untuk memecahkan kasus ini adalah komentar Asama,
"Nobody told me," right after he tried to rob Mr. Izumo's shop
"Tak ada yang memberitahuku", setelah dia berusaha merampok toko Tn. Izumo
and fled.
dan kabur.
At this point, this case is incomprehensible.
Pada tahap ini, kasus ini tidak bisa dipahami.
But if this incident were to have been set up
Tapi jika insiden ini
by Mr. Izumo and Asama,
diatur oleh Tn. Izumo dan Asama,
everything falls into place.
semuanya sesuai.
What?
Apa?
Mr. Izumo probably conned Asama into robbing his shop,
Tn. Izumo mungkin menipu Asama merampok tokonya,
then returning all the items that was robbed.
lalu mengembalikan semua barang yang dirampok.
And that in return,
Dan sebagai balasannya,
the exhorbiant insurance money covering the jewellery
uang asuransi yang sangat tinggi yang menutupi perhiasan itu
would be shared between them.
akan dibagi mereka berdua.
But when he was robbed,
Tapi ketika dia dirampok,
Mr. Izumo pushed the burglar alarm
Tn. Izumo menekan alarm perampokan
and got rid of the robber, didn't he?
dan menyingkirkan perampok itu, bukan?
Mr. Izumo had no intention
Tn. Izumo tak punya niat
of letting the robber rob his shop in the first place.
membiarkan perampok itu merampok tokonya sejak awal.
-Huh? -It was a trap he set up...
-Hah? -Itu jebakan yang dia buat...
to attract attention and take advantage of
untuk menarik perhatian dan mengambil keuntungan
for the upcoming mayoral election.
untuk pemilihan walikota mendatang.
However, unfortunately, Asama got away.
Namun, sayangnya, Asama kabur.
Then, Mr. Izumo receives a call from Asama
Lalu, Tn. Izumo menerima telepon dari Asama
who he was fearing would take revenge.
yang dia takut akan membalas dendam.
Asama tells him to get on board North Star number three
Asama menyuruhnya untuk naik Bintang Utara nomor tiga
to talk over the deal again
untuk membicarakan kesepakatan itu lagi
without the presence of the police.
tanpa kehadiran polisi.
Mr. Izumi who was summoned, was shot by Asama.
Tn. Izumo yang dipanggil, ditembak oleh Asama.
And Asama who tried to flee from the window
Dan Asama yang berusaha kabur dari jendela
fell to his death.
jatuh tewas.
Come to think of it, wasn't it after the robbery
Dipikir-pikir, bukankah setelah perampokan itu
that the owner said he wanted to board the North Star, Mrs. Izumo?
pemilik mengatakan dia ingin naik Bintang Utara, Ny. Izumo?
Yes, he was planning to go by plane,
Ya, dia berencana untuk naik pesawat,
but suddenly changed plans.
tapi tiba-tiba mengubah rencana.
How did Mr. Izumo get to know Asama in the first place?
Bagaimana awalnya Tn. Izumo mengenal Asama?
Maybe it's "that", don't you think?
Mungkin "itu", bukan begitu menurutmu?
Remember the scandal that was in the newspapers
Ingat skandal yang ada di koran
about Mr. Izumo being a drug pusher some time ago?
tentang Tn. Izumo menjadi penjual narkoba beberapa waktu lalu?
He's been cleared of that suspicion ages ago!
Dia sudah dibebaskan dari kecurigaan itu sejak lama!
But according to the Mr. Detective,
Tapi menurut Tn. Detektif,
it seems to be true that he's into something that isn't all clean.
tampaknya benar bahwa dia terlibat hal yang tidak baik.
Well, I guess we should be thankful
Yah, kurasa kita harus berterima kasih
that such a man was kept from becoming the next mayor.
bahwa pria semacam itu dicegah menjadi walikota berikutnya.
You've got the nerve to say something like that
Kau punya nyali untuk bicara seperti itu
-right before my very eyes, -Now, now.
-tepat di hadapanku, -Sudah, sudah.
If this were an ordinary crime,
Jika ini adalah kejahatan biasa,
it would probably be just as Pops says.
itu mungkin seperti yang Paman katakan.
But this case is obviously
Tapi kasus ini jelas
progressing the way Dad wrote in his novel.
berjalan seperti yang Ayah tulis dalam novelnya.
Officer.
Petugas.
They used to be in a group of three robbers in the past, right?
Mereka dulu adalah sekawanan tiga perampok di masa lalu, bukan?
Yes.
Ya.
-Did you get all their names? -No.
-Apa kau tahu semua nama mereka? -Tidak.
We got the names of the boss, Asama, and the woman.
Kami dapat nama bosnya, Asama dan wanita itu.
But as to the name of the other one, nothing yet.
Tapi nama yang lainnya, belum.
But Asama robbed the jewelry shop alone the other day,
Tapi Asama merampok toko perhiasan itu sendirian pada hari itu,
so the other one probably decided to quit doing bad things.
jadi yang satunya mungkin memutuskan untuk berhenti melakukan hal buruk.
Which means that
Yang artinya
one of the members of the group may be here among us.
bahwa satu anggota dari grup itu mungkin berada di antara kita.
Which means it's the guy who read Dad's novel.
Yang artinya dia orang yang membaca novel Ayah.
This is the diagram of the rooms.
Ini ada diagram kamar-kamarnya.
If there is a way to move from room to room
Jika ada jalan untuk pindah dari ruangan ke ruangan
without anybody noticing, then...
tanpa ada yang menyadari, maka...
Wait a second.
Tunggu sebentar.
What if some kind of tool were to be used?
Bagaimana jika semacam peralatan digunakan?
Mrs. Azusa has a shot gun that she uses for clay shooting.
Ny. Azusa punya shot gun yang dia gunakan untuk menembak clay.
Mr. Kaetsu had a fishing kit for lure fishing.
Tn. Kaetsu punya peralatan memancing untuk memancing.
Mr. Aoba had kendo wear and a bamboo sword.
Tn. Aoba punya pakaian kendo dan pedang bambu.
Mr. Ishizuchi had a golf set.
Tn. Ishizuchi punya perangkat golf.
I get it.
Aku mengerti.
If Asama's corpse was thrown out of the window
Jika jasad Asama dilempar keluar jendela
before Mr. Izumo was shot to death,
sebelum Tn. Izumo ditembak,
we could've been deceived if that were used.
kita bisa tertipu jika itu digunakan.
Inspector Nishimura!
Inspektur Nishimura!
We got a report from the site saying that
Kami dapat laporan dari lokasi yang mengatakan
they've figured out the time Asama fell into the tunnel
bahwa mereka mengetahui waktu Asama jatuh ke dalam terowongan
from the train.
dari kereta.
From the speed at which the train was moving
Dari kecepatan kereta itu melaju
and the position at which the corpse was found,
dan posisi di mana jasad itu ditemukan,
it is estimated to be around 4:10 am.
itu diperkirakan sekitar pukul 4:10 subuh.
It's just about the same time
Itu sekitar waktu yang sama
that the witnesses say
pada saksi mata mengatakan
they saw the killer flee into his room.
mereka melihat pembunuhnya kabur ke dalam kamarnya.
It can't be!
Tidak mungkin!
So, does that mean that the killer
Jadi, apa itu artinya pembunuhnya
threw the corpse out of the window in such a short time
melempar jasad keluar jendela dalam waktu singkat
and disappeared?
dan menghilang?
That 's impossible!
Itu mustahil!
No human could perform such a feat!
Tak ada manusia yang bisa melakukan itu!
What kind of trick did you think up of, Dad?
Trik apa yang kau pikirkan, Ayah?
They still haven't been able to find the pieces of glass
Mereka masih belum bisa menemukan potongan kaca
that have been shattered.
yang telah pecah.
Tell them to look harder!
Suruh mereka mencari lebih giat!
They seem to also have found something strange on the belt hole
Mereka tampaknya juga menemukan sesuatu yang aneh di lubang sabuk
on the back of the slacks that the victim was wearing.
pada bagian belakang celana yang korban kenakan.
Something strange?
Sesuatu yang aneh?
Yes.
Ya.
A crumpled piece of masking tape.
Sepotong selotip yang kusut.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
If an object that shape were to be there...
Jika sebuah objek berbentuk demikian ada di sana...
If it were to be there...
Jika ada di sana...
I found it. There it is!
Aku menemukannya. Itu dia!
The killer used this!
Pembunuhnya menggunakan ini!
I am sure that person is the killer.
Aku yakin orang itu adalah pembunuhnya.
That person killed Mr. Izumo
Orang itu membunuh Tn. Izumo
and framed Asama up to make him look like the killer.
dan menjebak Asama untuk membuatnya tampak seperti pembunuhnya.
The structure of this North Star
Struktur Bintang Utara ini
and the Seikan Tunnel was used to the utmost advantage.
dan Terowongan Seikan digunakan untuk keuntungan maksimal.
What's up, Shinichi?
Ada apa, Shinichi?
I've figured everything out from A to Z.
Aku semua mengetahui semuanya dari A hingga Z.
The stupid trick that Dad wrote in his novel.
Trik bodoh yang Ayah tulis dalam novelnya.
The young man wearing black rimmed glasses
Pria muda mengenakan kacamata hitam
smiled a smile of victory.
tersenyum penuh kemenangan.
You're fantastic!
Kau fantastik!
Now you can take the conceit out of Yusaku!
Sekarang kamu bisa menghilangkan kesombongan Yusaku!
Did a young man wearing glasses come out in that novel?
Apa seorang pria mengenakan kacamata keluar dalam novel itu?
Oh, yes!
Oh, ya!
An obnoxious guy boasting to be a detective!
Seorang pria menyebalkan membual sebagai detektif!
If I'm not mistaken, he carries himself too far and...
Jika aku tidak salah, dia membawa dirinya terlalu jauh dan...
Not even knowing that he would be taking his own life
Bahkan tidak mengetahui bahwa dia merenggut nyawanya sendiri
because of his power of deduction.
karena kekuatan deduksinya.
Hey, hey.
Hei, hei.
Don't tell me that's...
Jangan bilang padaku itu...
Don't be silly, Shinichi.
Jangan konyol, Shinichi.
No matter how much the incidents are progressing like the novel,
Bagaimanapun insiden itu berjalan seperti novel itu,
you won't be killed, Shinichi.
kau takkan dibunuh, Shinichi.
The idiot was killed by the killer
Si bodoh itu dibunuh oleh pembunuhnya
because he was so engrossed over him
karena dia sangat terpaku padanya
despite having no proof.
terlepas tidak memiliki bukti.
That character is totally different from you, Shinichi!
Karakter itu sangat berbeda darimu, Shinichi!
I don't think that I'd be killed,
Aku tidak berpikir aku akan dibunuh,
although the circumstances do look similar.
walau keadaannya tampak mirip.
I don't have the proof.
Aku tidak punya bukti.
I've figured out how the guy disappeared from the room,
Aku sudah mengetahui bagaimana pria itu menghilang dari kamar
and how he committed the crime.
dan bagaimana dia melakukan kejahatan itu.
But I don't have decisive proof that he is the killer yet.
Tapi aku tidak punya bukti nyata bahwa dia adalah pembunuhnya.
You can't nab him then!
Maka kau tak bisa menangkapnya!
I'm sure that the proof
Aku yakin buktinya
is still inside that person's luggage.
masih ada di dalam koper orang itu.
But since Yasuji Asama is thought to be the killer,
Tapi karena Yasuji Asama dianggap pembunuhnya,
I can't ask them to show me their bags at this point.
aku tak bisa meminta mereka menunjukkan tas mereka pada tahap ini.
There's one way you can carry that out!
Ada satu cara kau bisa melakukan itu!
Just let things progress just like in the novel.
Biarkan saja keadaan berjalan seperti di dalam novel itu.
What? You saw something strange in front of Asama's room?
Apa? Kau melihat sesuatu yang aneh di depan kamar Asama?
Are you serious?
Apa kau serius?
Yes.
Ya.
It was a little before the incident occurred.
Sesaat sebelum insiden itu terjadi.
I think it was just before the train entered the Seikan Tunnel.
Kurasa sebelum kereta memasuki Terowongan Seikan.
I saw this strange looking long thing
Aku melihat benda aneh panjang ini
in front of the room of the person called Asama.
di depan kamar orang bernama Asama itu.
A long what?
Panjang apa?
I forgot.
Aku lupa.
Now, come on, lady
Ayolah, nona
But please don't worry.
Tapi tolong jangan cemas.
I'm sure I'll remember in time.
Aku yakin aku akan ingat pada waktunya.
Isn't that right? You know who...
Bukankah itu benar? Kau tahu siapa...
Sapporo, Sapporo.
Sapporo, Sapporo.
Listen, Shinichi.
Dengar, Shinichi.
I'll be hanging around,
Aku akan berkeliling,
so don't lose sight of me, okay?
jadi jangan kehilangan jejakku, ya?
Okay. If he comes close,
Baik. Jika dia mendekat,
I'll put him to sleep with my anesthetic gun.
aku akan menidurkan dia dengan senjata biusku.
This is very exciting, isn't it?
Ini sangat seru, bukan?
Hey, lady.
Hei, nona.
Conan?
Conan?
I am counting on you.
Aku mengandalkanmu.
Gosh. What are you doing, Conan?
Astaga. Apa yang sedang kau lakukan, Conan?
Come, let's go!
Ayo, mari kita pergi!
I'm sure Natsue and the others are already here to see us.
Aku yakin Natsue dan yang lainnya sudah berada di sini untuk menemui kita.
Huh?
Hah?
I think I forgot something on the train.
Kurasa aku melupakan sesuatu di kereta.
I'll ask the conductor to look for it for me,
Aku akan minta konduktor mencarikannya untukku,
so wait for me!
jadi tunggu aku!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Mom...
Ibu...
Oh, there she is!
Oh, itu dia!
Gosh. Why are you on the other side?
Astaga. Kenapa kau di sisi seberang?
Why can't she just hang around close by?
Kenapa dia tak bisa berkeliaran di dekat sini?
Oh, no!
Oh, tidak!
Mom, behind you!
Ibu, di belakangmu!
Darn it!
Sial!
Shinichi, why are you over there?
Shinichi, kenapa kau di sana?
Weren't you going to protect me?
Bukankah kau akan melindungiku?
The train will soon arrive at platform number seven.
Kereta akan segera tiba di peron nomor tujuh.
Please step behind the white line.
Tolong berdiri di belakang garis putih.
The killer sneaks silently up behind the young detective
Pembunuhnya menyelinap diam-diam di belakang detektif muda itu
and with his blood-stained hands
dan dengan tangannya yang bernoda darah
and lightly pushes the vulnerable back of the detective
dan dengan ringan mendorong punggung detektif yang rapuh itu
and covers the entire platform with blood.
dan melumuri seluruh peron dengan darah.
Although the story hasn't end yet,
Walau ceritanya belum selesai,
but I would like to place my pen down here.
tapi aku ingin meletakkan penku di bawah sini.
It is much too meaningless to continue any further.
Terlalu tidak berarti untuk lanjut lebih jauh.
Honey, how did you...
Sayang, bagaimana kau...
I got the details from Inspector Nishimura who arrived a while ago,
Aku dapat rinciannya dari Inspektur Nishimura yang tiba beberapa saat lalu,
confirmed everything and came here.
mengkonfirmasi semuanya dan datang ke sini.
The one who killed Mr. Izumo,
Orang yang membunuh Tn. Izumo,
the owner of the jewelry shop in the train,
pemilik toko perhiasan di dalam kereta,
and also killed Asama,
dan juga membunuh Asama,
framing him up as the one who killed Izumo...
menjebaknya sebagai orang yang membunuh Izumo...
Mr. Kaetsu.
Tn. Kaetsu.
It could only be you.
Hanya kau yang bisa.
What a ridiculous thing to say.
Hal yang konyol untuk dikatakan.
The man called Asama is the killer!
Pria bernama Asama itu adalah pembunuhnya!
Witnesses have seen him shoot the owner
Saksi mata melihatnya menembak pemilik
and flee from the window, too.
dan kabur dari jendela juga.
The Asama that the witnesses saw
Asama yang saksi mata lihat
was most likely you in disguise.
kemungkinan dirimu yang menyamar.
He was a robber on the run to begin with.
Dia adalah seorang perampok buron.
There is nothing easier for him
tidak ada yang lebih mudah untuknya
than to hide face and go around.
selain menyembunyikan wajah dan berkeliaran.
Then, how are you going to explain him fleeing out of the train?
Lalu, bagaimana kau akan menjelaskan dia kabur dari kereta?
I was in the train right through!
Aku berada di dalam kereta sepanjang waktu!
You just made it look that way.
Kau hanya membuatnya tampak demikian.
By using that fishing set behind you!
Dengan menggunakan set memancing di belakangmu!
After you hit Asama and killed him in your room beforehand,
Setelah kau memukul Asama dan membunuhnya di kamarmu sebelumnya,
you pulled a fishing line through the hole of the belt
kau menarik tali pancing melalui lubang sabuk
behind the corpse's slacks,
di belakang celana korban
and suspended outside from the cracked window.
dan menggantungnya di luar dari jendela yang pecah itu.
You pulled both ends of the line to your room
Kau menarik kedua ujungnya ke kamarmu
and tied one end of it somewhere
dan mengikat satu ujungnya ke suatu tempat
and fastened the other end to the reel and secured it.
dan mengencangkan ujung lainnya pada gulungan dan menahannya.
With that, everything is prepared.
Dengan itu, semuanya sudah siap.
After killing the owner in the lobby compartment,
Setelah membunuh pemilik di kompartemen lobi,
you went to Asama's room,
kau pergi ke kamar Asama
and fired your gun at the window.
dan menembakkan senjatamu di jendela.
You also fired a threatening shot to Mr. Mouri who were watching you.
Kau juga lepaskan tembakan ancaman pada Tn. Mouri yang sedang mengawasimu.
And while they flinched from your attack,
Dan selagi mereka menghindar dari seranganmu,
you hid by the stairs
kau sembunyi di tangga
and cut the end of the fishing line
dan memotong ujung tali pancing
that wasn't connected to the reel
yang tidak terkait ke gulungan
and rewound it quickly.
dan menariknya dengan cepat.
Then, Asama's corpse slides down outside the train.
Lalu, jasad Asama jatuh meluncur di luar kereta.
This way, the time when the killer runs into the room
Dengan begini, waktu pembunuh berlari ke dalam kamar
and the time when Asama falls inside the tunnel matches.
dan waktu ketika Asama jatuh di dalam terowongan sesuai.
Therefore, you get to set Asama up as the killer.
Maka, kau bisa menjebak Asama sebagai pembunuhnya.
But Detective Mouri saw the door of the room close
Tapi Detektif Mouri melihat pintu kamar itu menutup
at the same time he got to the room!
pada waktu yang sama dia masuk ke dalam kamar!
I am sorry, I forgot to mention that.
Maafkan aku, aku lupa untuk menyebutkan itu.
There was a key-shaped metal object by the door, wasn't there?
Ada objek metal berbentuk kunci dekat pintu, bukan?
You stuck a vinyl tape with another fishing line tied to it
Kau menempelkan selotip vinyl dengan tali pancing lain terikat padanya
to the inside of the door,
ke bagian dalam pintu
and hooked that onto the metal object
dan mengaitkan itu pada objek metal tersebut
tying it onto the fishing line that you would be cutting.
mengikatnya ke tali pancing yang akan kau potong.
So, when you cut the line,
Jadi, ketika kau memotong talinya,
the line that is attached to the door is pulled
tali yang menempel pada pintu ditarik
from the weight of the corpse.
dan beban jasad itu.
Although the vinyl tape will peel off,
Walau selotip vinylnya terkelupas,
the door will spring back automatically and close on its own.
pintu akan memantul kembali secara otomatis dan menutup dengan sendirinya.
As proof of that, there seems to have been vinyl tape
Sebagai bukti untuk itu, tampaknya ada selotip vinyl
stuck onto the belt hole that was holding the corpse.
menempel pada lubang sabuk yang menahan jasad itu.
But I am not the only one who could've used that trick.
Tapi bukan hanya aku yang bisa menggunakan trik itu.
Huh?
Hah?
That bad man's clothes is in your bag!
Pakaian pria jahat itu ada di dalam tasmu!
Oh, there are sunglasses and a hat in here, too.
Ada kacamata dan topi juga di dalam sini.
I wonder why?
Aku penasaran kenapa?
Sonny.
Nak.
I am sorry, Mr. Kaetsu.
Maafkan aku, Tn. Kaetsu.
But the greatest weak point of this trick
Tapi titik terlemah dari trik ini
is that you cannot get rid of the clothes
adalah kau tak bisa mengenyahkan pakaian
that was used to disguise yourself.
yang digunakan untuk menyamarkan dirimu.
If your bags are checked,
Jika tasmu diperiksa,
there is no way you can get away.
tidak mungkin kau bisa lolos.
I guess I was trying to get the frosting and the cake
Kurasa aku berusaha mendapatkan hiasan dan kuenya
making everything turn out like in the novel.
membuat semuanya seperti dalam novel itu.
I thought it would go well
Kupikir itu akan berjalan lancar
because it was unpublished work of my favorite novelist.
karena itu karya yang tidak dipublikasikan dari novelis kesukaanku.
This is just what I think,
Ini hanya pendapatku,
but your motive is probably to avenge
tapi motifmu mungkin untuk membalaskan dendam
the death of your comrade woman robber,
kematian rekan perampok wanitamu,
who died of drugs, isn't it?
yang tewas karena narkoba, bukan?
Your targets were Mr. Izumo,
Targetmu adalah Tn. Izumo
who was pushing drugs behind the scene,
yang menjual narkoba di belakang layar
and Yasuji Asama, the boss of the group of robbers
dan Yasuji Asama, bos dari kelompok perampok
who got the woman hooked on drugs.
yang membuat wanita itu kecanduan narkoba.
And you happened to realize
Dan kau kebetulan menyadari
that the novel you got a hold of in the past
bahwa novel yang kau dapatkan di masa lalu
was so much like the predicament that you were in
sangat mirip dengan kesulitan yang kau alami
that you decided to carry out your murder plan.
hingga kau memutuskan untuk melaksanakan rencana pembunuhanmu.
Who on earth are you?
Siapa kau?
Excuse me for not introducing myself.
Maaf karena tidak mengenalkan diriku.
I am Yusaku Kudo,
Aku Yusaku Kudo,
the author of that novel.
penulis novel itu.
No way...
Tidak mungkin...
If...
Jika...
If you felt in any way moved by my novel,
Jika kau merasa tergerak oleh novelku,
l'll recommend you to turn yourself in.
aku akan merekomendasikanmu untuk menyerahkan diri.
Because the killer in that novel in the end
Karena pembunuh dalam novel itu pada akhirnya
was scheduled to turn himself into the police
dijadwalkan untuk menyerahkan diri ke polisi
after regretting all that he did.
setelah menyesali semua yang telah dia lakukan.
Yes.
Ya.
"New Chitose Airport" -Oh, my. Shinichi!
"Bandara Chitose Baru" -Astaga. Shinichi!
You've come out of your way to see us off?
Kau repot-repot untuk mengantar kami?
No. I came to give Dad a piece of my mind!
Tidak. Aku datang untuk mengutarakan pendapatkan pada Ayah!
I just wanted to let you know that I solved all your tricks!
Aku hanya ingin kau tahu bahwa aku sudah memecahkan semua trikmu!
That's right!
Itu benar!
What a predicament to have your own son see through your tricks!
Betapa sulitnya membiarkan putramu sendiri melihat trikmu!
Maybe you should give up your name
Mungkin kau harus melepaskan gelarmu
as the world's greatest novelist already?
sebagai novelis terhebat dunia?
Oh, I am sorry.
Oh, maafkan aku.
I made all that up!
Aku mengarang semua itu!
I set a trap up to deceived the readers!
Aku membuat jebakan untuk menipu para pembaca!
-What? -The manuscript was only halfway through,
-Apa? -Manuskripnya baru setengah jalan,
so he must've mistakenly used it.
jadi dia pasti dengan salah menggunakannya.
I am sure I worked the trick out
Aku yakin aku membuat triknya
so that the outfit used for disguise also disappears.
agar pakaian yang digunakan untuk menyamar juga menghilang.
I sure hope you're not lying to me.
Aku berharap kau tidak berbohong padaku.
But I sure sense fate,
Tapi aku jelas merasakan takdir,
for you to come and save me just in the nick of time.
kau datang dan menyelamatkanku tepat waktu.
In the nick of time?
Tepat waktu?
I was there near you from about two minutes
Aku sudah berada di dekatmu sekitar dua menit
before everything happened.
sebelum semuanya terjadi.
Huh? Then what?
Hah? Lalu apa?
You mean you waited doing something
Maksudmu kau menunggu untuk melakukan sesuatu
until I was almost pushed?
hingga aku hampir didorong?
Yes. I wanted to be sure that he was the killer.
Ya. Aku ingin memastikan bahwa dialah pembunuhnya.
Besides, the stage of the novel was the Seikan Tunnel.
Lagipula, panggung dari novel itu adalah Terowongan Seikan.
So, I silently watch over you.
Jadi, aku diam-diam mengawasimu.
He gives me the shivers.
Dia membuatku merinding.
It is Hokkaido, after all.
Lagipula, ini Hokkaido.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
I wonder if it is natural to attack somebody
Aku penasaran apakah wajar untuk menyerang seseorang
who is on the phone?
yang sedang telepon?
Could it be that the one who set this crime up is...
Mungkinkah orang yang mengatur kejahatan ini...
Next Conan, "Detective Love Story (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kisah Cinta Detektif (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Aero-bike"
"Sepeda-aero"
-The next episode... -Starts in police headquarters.
-Episode selanjutnya... -Mulai di markas polisi.
Who?
Siapa?